1945년
네덜란드의 화가
한 판 메이헤른은
국가적인 재산이었던
베르메르의 회화 수점을
나치 독일 고위관료에게
몰래 팔아넘긴 죄목으로
체포 기소되었다
재판에서
나라를 판 배신자라고
규탄받았던 메이헤른은
자신이 위조 작가라고 밝히고
그 회화는 전부 자신이
그린 것이라고 고백
실제 법정에서
베르메르풍의 그림을
즉흥으로 그려
그걸 증명해 보였다
메이헤른은 말했다
설사 위조작을
그린다고 해도
나는 뒤떨어진 화가의
위조작은 그리지 않는다
위조작은 그리지 않는다고
후쿠이에 경위의 인사
프로젝트 블루
자막제작 / 치키
확실히 저출산 문제로
완구업계도 힘든 상황입니다
하지만 찬스는
얼마든지 있습니다
예를 들면
베이비 붐 세대의
대량퇴직
피규어의 매력을 깨닫고
취미로 삼는 분은 무척 많아요
처음에는 아라이 씨 혼자서
시작한 '스왐프 임프'도
이젠 대가족이네요
간신히 궤도를 탄 것 같아요
그리고
이번에 그 '마루요시'와의
콜라보에서
은하전사 블루맨의 버전 업을
작업하신다고 들었는데요
그렇군요
본론은 그건가
죄송해요
취재는 여기까지
아무것도 못 알려 드려요
조금이라도요
팬도 궁금해하니까요
저도 궁금해요
하지만 극비 정보인 것 같아서
상대편은 아직 디자인안도
안 알려줘요
그러신가요
'프로젝트 블루'
기대하고 있겠습니다
- 오늘은 고마웠어요
- 실례합니다
왔어
저어… 블루맨 디자인안은
오늘 밤 결정되는 거죠?
자네도 정보가 빠르네
드디어 왔네요
그 대기업 마루요시에서
직접 지명했어요
어떤 블루맨이 될까
지금 가장 큰 화제예요
나는 발주받은 걸
만들 뿐이야
아라이 씨밖에
못 만드는 게 있다니까요
- 아라이 씨
- 응?
저기 있는 피규어
1개라도 좋으니 안 파실래요?
여전히 자네도 끈질기군
아라이 씨!
부탁해요 아라이 씨
얼마든지 낼게요
평생 보물로 간직할게요
- 그래서 오늘은?
- 아 죄송합니다
이걸
다음 달 새로 발매되는
샘플 도료입니다
마음에 드신다면
꼭 써주세요
나중에 시험해볼게
미안하지만 지금부터
그 프로젝트 블루 회의야
필요하신 게 있으면
언제든지 연락해주세요
둘 중 하나인 것 같은데요
E안 쪽은 이렇게 얼굴이
너무 날카로워서
첫 모델과 비교하면
좀 다크한 분위기가 돼요
그래서 역시 C안이
베스트인 것 같습니다
그렇군
그럼 은하전사 블루맨의
뉴 디자인은
C안으로 결정하겠습니다
- 수고하셨습니다
- 드디어 정해졌네요
아라이 씨
잘 부탁합니다
저야말로
만드는 보람이 있는
디자인입니다
그리고 발표회가
눈앞으로 다가와서요
될 수 있으면
서둘러서 시제품을
마침 오늘 밤 시간이 나니
바로 회사로 가서
단숨에 착수하려고 합니다
고마운 말씀이네요
마루요시와의 작업입니다
최우선으로 해드리겠습니다
그럼 내일 아침
10시 쯤에 와주세요
열려 있어
약속 시간
예전에 지났어
미안하네
회의가 길어졌어
프로젝트 블루라는 그건가
시간이 없어
본론으로 들어갈까요?
친구가 양도해 준
'밀리바'다
15년 전
마루요시가 이벤트 한정으로
몇 개만 만든 상당한 레어품이지
그런데
그 후 밀리바의 위조품이
세상에 나돌았다
얘가 그 위조품 밀리바야
내 친구는
상당히 화가 났어
그래서 대신해서
철저하게 조사해봤지
결과
간신히 당신인 걸 알았어
나도 그게
위조품인지는 몰랐다
사죄로
이 진짜 밀리바와
교환하도록 하지
서투른 연기는 그만둬
당신은 얘가 위조품인 걸
알면서 팔았어
그뿐만이 아니야
세상에 나도는
밀리바의 위조품
그것도 전부
당신이 만든 거야
그렇다고 해도
이미 시효 지났어
하지만 사회는
용서하지 않아
특히 마루요시
입장에서는
자신들 상품을 이용해서
돈을 번 미운 위조범이야
그게 당신이라고 알게 되면
어떻게 될까
천하의 마루요시를
적으로 돌리는 거야
소문은 금방 퍼져
당신한테 일을 의뢰할 회사는
하나도 없을 거야
끝났구만
뭐 우선
입막음 대가로
1000만엔 받아볼까
나하고는 관계 없어
그런 협박을 해도
소용없어
그럼 난 이 정보를
마루요시에 팔 뿐이야
너는 여기서
자살하는 거야!
빚에 시달리면서!
건방진 짓 하지 마!
너 같은 놈에게…
내 인생…
망가지게 둘 것 같아?
니시무라 씨
코데라입니다
늦어져서 죄송합니다
물건 전해드리러 왔습니다
니시무라 씨?
밀리바?
니 니… 니시무라 씨!
크레오 도료
끝났습니다
정말 괴이한 시체군
그렇네요
감기 걸렸나요? 후쿠이에
아니요
여기 먼지가 많네요
그건 그렇고
현장 헷갈린 거
아닌가요?
자네를 부른 기억은
없는데요
잠깐 후쿠이에 씨
마음대로 만지지 마세요
현장 검증 끝났잖아
알려줘
이시마츠 경감님에게
보고했습니다
알려줘
- 피해자는
- 응
니시무라 히로시 40세
조형가라고 합니다
그다지 깨끗하다고
말 못할 작업장이네
일도 별로 없었던 것 같아요
시체 발견도
빨랐던 거 같네
문이 열려 있어서
신문 배달하는 애가
쓰러진 걸 발견하고 신고
그래서 사인은
합금제 로봇 피규어에 의한 구타
흉기 부품에 범인의 지문이
남아 있어서요
현재 대조 중입니다
그리고 선반에 있던 피규어를
몇 개인가 갖고 가서
레어품을 노린 범행인 게
아닐까 합니다
어떻게 피규어를
갖고 갔는지 알아?
선반 먼지에 피규어 흔적이
선명히 남아있어요
그렇구나
경감님
피해자가 마지막으로
전화한 상대입니다
명함도 있었습니다
크레오라는 도료 회사의
영업맨인 것 같습니다
이야기를 들어보러 가죠
네
가자
후쿠이에
네
그 화려한 메이크업
좀 지우세요
메이크업?
아 정말
응?
실례합니다
안 지워지네요
있잖아
범인은 뭘 훔쳐간 거야?
네?
아니 그러니까
피규어를 몇 점…
어떤 피규어를 훔쳐갔는지
먼지 흔적으로 알 수 없어?
글쎄요
그건 전문가에게
물어봐야 되요
전문가 말이지…
조형가 아라이 노부히로
기다리셨습니다
이게 새로운 블루맨입니다
멋있네요!
- 이거 훌륭해요!
- 정말로요!
역시 대단하세요!
이 망토 색
엄청 좋아요
- 멋있어요!
- 정말~ 마음 뺏겼어
갖고 싶어
그럼 서둘러서
수정하겠습니다
정말 죄송합니다
TV 방송국 사람들도
빨리 보고 싶어 해서요
그런데 힘드셨죠?
하룻밤 새
저렇게 만들어주시다니
정말 저도 푹 빠져서요
정신차리니 아침이었어요
그럼 아라이 씨
계속해서 잘 부탁해요
앞으로도 잘 부탁합니다
- 수고하세요
- 부탁합니다
잠깐 뭐하는 거예요!
괜찮습니다
마지막 1장
뭐가 괜찮은데요
멋대로 찍지 마요
잡지 기자인가?
접수처는 뭐하는 거야
그 접수처 분께서
사장실에서
기다리라고 하셨습니다
네?
경시청 수사 1과
후쿠이에라고 합니다
경찰?
이 피규어
은하전사 블루맨이죠?
알고 계신가요?
조카가 매주 보고 있습니다
약자를 구하고 악을 꺾는
정의의 사도 블루맨
"경찰같은 거 보다
훨씬 믿음이 간다"
이렇게 조카가 말했습니다
그건 그렇고
이 블루맨 말인데요
TV에서 보던 거하곤
조금 다르네요
사실 지금
리뉴얼 계획이 잡혔어요
다음 분기부터 블루맨은
좀 더 파워 업합니다
이름하여
프로젝트 블루
프로젝트 블루?
- 그럼 이게?
- 네
오늘 아침 막 완성된
시제품입니다
지금은 극비정보이니
부외자가 보면 곤란합니다
누구에게도 안 보여주겠습니다
맹세합니다
그래서
경찰분이 어쩐 일로?
실례했습니다
사실은 말이죠…
니시무라 히로시라는 분을
알고 계신가요?
니시무라?
아라이 씨와 같은
조형 일을 하시는 분입니다
작업장에 이런 게 있어서요
업계 모임에서 몇 번인가
만난 적이 있어요
이 분에게 무슨 일이?
사실 오늘 아침
시신으로 발견됐습니다
시신으로?
네
어젯밤 늦게 작업장에서
누군가에게 습격당한 것 같습니다
살인이라는 건가요?
네
그래서 흉기가 된 게
이겁니다
이건 밀리바잖아
이것만 보고
아시는 건가요?
네
밀리바는 레어 중의
레어니까요
그런데…
이런 걸 흉기로 쓰다니
그렇게나 귀한 건가요
네, 피규어 마니아에게는요
그 밖에도
현장에 있던 피규어를
몇 점 갖고 간 것 같습니다
그래서 상담 드리고 싶은데요
선반에 남아있던
먼지 흔적입니다
이것만 보고 어떤 피규어인지
알 수 있을까요?
그렇군요
대체로 알 수 있어요
- 정말인가요?
- 네
발 모양이란 건
의외로 특징이 있어서요
아 경찰에서 말하는
지문같은 겁니다
예를 들면 이건
록 헌터 시리즈의
괴수 기르기르일려나
그것도 레어품인가요?
아뇨 밀리바에 비교한다면…
뒤떨어지지만요
그리고 이건 첫 번째 거인의
탄간이네요
여기, 이겁니다
고맙습니다
도움이 되었습니다
결국…
그 피규어를 가진 인물이
범인이라는 건가요?
거의 틀림없을 것 같습니다
저기 참고인데요
아라이 씨는 어제 저녁부터
아침까지 무엇을?
네? 무슨 의미인가요?
형식적인 겁니다
어젯밤엔 이 프로젝트 블루에
매달리고 있었어요
저녁 회의에서
디자인안이 결정되고 난 뒤
방금 전까지 이 아이를
만들고 있었습니다
- 하룻밤 사이 이걸?
- 네 정말 힘들었어요
석분점토는 굳을 때까지
상당히 시간이 걸립니다
부품을 만들고
드라이어로 말리며
그 사이에 색을 만들고 형태를 잡아
그리고 색을 칠해요
중간에 나갈 틈도
없으셨겠네요
네
덕분에 밤새도록
책상에 붙어있는 처지가 됐어요
그렇군요
확인을 할 필요는 있지만
아라이 씨의 알리바이는
거의 증명된 것 같습니다
그건 잘됐네요
협력 감사합니다
정말 수고하셨습니다
그건 그렇고
왜 범인은 밀리바를
흉기로 사용했을까요
네?
레어품 피규어를
노린 범행이라면
그 밀리바야말로
범인이 가장
갖고 싶었을 거예요
그럴텐데 왜…
범인은 니시무라 씨하고
다퉜죠?
순간적으로 잡고만 게
아닐까요?
그렇군요
하지만 왜 현장에
남겨뒀을까요
네?
중요한 증거를
남기는 게 됩니다
실제 밀리바에는
용의자의 지문이
남아있었습니다
뭐 사람을 죽이고 놀라서
어찌할 바를 몰랐다던지
그러면서도 빈틈없이
나머지 피규어는 훔쳤어요
범인은 기가 쎈 지 약한 지
잘 모르겠습니다
아니 저한테 물으셔도…
전부 범인을 잡고 나서
물어보면 되지 않나요?
말씀하신 대로입니다
정말 실례했습니다
수고하세요
또 뭔가?
아 아닙니다
프로젝트 블루
기대하고 있겠습니다
감사합니다
코데라 씨
흉기에 묻어있던
지문 말입니다만
당신의 지문과
일치했습니다
그러니까 그건…
당신의 영업용 차량
네비게이션에도
어젯밤 니시무라 씨의 작업장을
방문한 기록이 남아있었어요
확실히 니시무라 씨의
작업장에는 갔었습니다
하지만 제가 방문했을 땐
이미 죽어있었어요
거기에 있던
피규어도 훔쳐냈죠?
그런 짓 안 합니다
당신 회사 창고에
숨겨져 있었어요
그럴 리가…
왜 이렇게 된 거야
그걸 묻고 싶습니다
네?
원래 프리랜서 조형가 분들은
저녁형 인간이 많아요
그 중에서도
니시무라 씨는 제멋대로라
그날도 도료 다 썼으니까
바로 갖고 오라고 연락이 와서
그래서 방문했더니
이미 죽어있었다
정말 패닉 상태에
빠져서요
뛰쳐나왔습니다
왜 경찰에
신고하지 않았나요?
그러니까
패닉 상태였다고요!
왜 밀리바를
흉기로 쓰셨나요?
그러니까 전
범인이 아니예요!
만약에 그렇다고 해도
그 밀리바를 흉기로
쓸 리가 없잖아요!
게다가 그건 진짜였어요
진짜요?
예전에
잘 만들어진 밀리바의
위조품이 내돌았어요
업계에선 살짝
소란스러웠고요
실제로 저도
위조품을 사게
된 적이 있습니다
하지만
현장에서 본 그건
진짜였습니다
패닉 상태였지만
그것만은 기억하고 있습니다
구별할 수 있나요?
진짜하고 가짜
아주 미세한 차이지만요
솔직히 말해서
저는 위조품이
완성도 높았다고 생각해요
그 밀리바를 그렇게
무참한 모습으로 만들다니
이 후보안 중에서
어떤 걸 고를지
큰 격론이 일었어요
결국 12시 넘겨서요
이 디자인안 말인데요
아라이 씨에게는
사전에 넘겨주셨나요?
아뇨
당일 회의에서
처음 보여드렸습니다
그런데 용케 하룻밤 새
그 정도로 만드시다니
아무리 서둘러도
꼬박 하룻밤은
필요하다는 건가요?
네 적어도요
그래도 말이죠
역시 아라이 씨예요
게다가 완성도도
이미지 이상이라
이미지 이상?
제가 발주한 색상하고는
좀 다른 부분도 있었는데요
하지만 그게 좋아서요
제가 졌어요
정말 훌륭해요!
부장님
이걸로 또 블루맨 관련 완구
엄청 팔리는 거 아니예요?
그렇죠
이미 그 전략은 짜뒀어요
그 때는 저희도
잊지 마세요
물론이죠~
금전 상담도
차츰차츰 해야죠
그렇다면 아이템
하나 더 만들까요?
역시 아라이 사장님!
수완가라니까~
그리고 마츠모토 씨
여름 애니 결정 났나요?
결정 안 났어요
현실적인 이야기를
듣게 되셨군요
하지만 전 말이죠
비지니스로 다루고 있어요
네 경영자로서
당연한 일 아닐까요
그래서 무슨 일로
여기에?
디자이너 분께
확인을 했습니다
역시 그 시제품을 완성하려면
적어도 하룻밤은 걸렸을 거라고요
아 그건 잘됐네요
이 블루맨이 제 알리바이를
증명해준 거네요
그렇게 됩니다
들었습니다
크레오의 코데라가
범인이었다니
아라이 씨가
지적해주신 피규어가
코데라 씨 회사 창고에
숨겨져 있었어요
복잡한 기분이 드네요
아무쪼록 신경쓰지 마세요
게다가 아직 코데라 씨가
범인이라고는 정해진 게 아니라서요
네?
어떤 뜻인가요?
- 좀 이해 안 되는 점이 있어서요
아라이 씨
지금부터 시간 있으신가요?
아 네
이해 안 되는 점이…
괜찮으시다면
지금부터 현장에
안 가실래요?
아 그러죠
죄송합니다
상당히 먼 거리를
오시게 했습니다
네 상당히 먼 곳이네요
왕복하는 걸로
3시간은 걸리네요
그래서 이해 안 되는
점이라는 건?
그럼 이쪽으로
여기에 오시는 건
처음인가요?
물론입니다
그런데 먼지 많은 곳이네요
청소를 게을리한 것
같습니다
전혀 안 했네
이쪽에
니시무라 씨가
쓰러져있었습니다
주위에는 흉기가 된
부서진 밀리바가 있었고요
잔인한 짓을…
경찰 견해는 이렇습니다
니시무라 씨가 작업 중일 때
범인이 방문했다
어떤 계기로
말싸움을 하게 되고
범인은 순간적으로
선반에 있던 밀리바를 손에 잡고
니시무라 씨를 구타했다
그렇군요
그래서요?
문제는
이 밀리바입니다
이상하지 않으신가요?
잘 모르겠어요…
이게 왜?
- 깨끗해요
- 네?
물론 피해자의 피가
묻어 있었지만
어느 부분도 먼지 하나
붙어있지 않습니다
훔친 다른 피규어는
전부 먼지투성이었는데
이 밀리바만
세세한 곳까지 깨끗합니다
마치 이것만
누군가가 말끔히
오랫동안 손질한 것처럼요
누군가가 아닌
니시무라 씨겠죠
밀리바만은 특별하게
손질했던 게 아닐까요?
선반에는
밀리바의 먼지 흔적이
선명히 남아있습니다
오랫동안 여기에
내버려뒀다는 말입니다
다른 피규어와
마찬가지로
불가사의합니다
제겐 상관없는 걸로
보여요
먼지 하나로 그런…
그럼 범인이 일부러
깨끗하게 한 걸까요?
선반에서 먼지투성이인
밀리바를 손에 잡고
정성스럽게
잘 닦은 다음
그리고 천천히
흉기로 사용했다
순간적으로
할 수 있는 게 아닙니다
어떨까요?
역시 손질한 건
니시무라 씨인 게?
마침 그날 밤
선반에서 밀리바를
꺼내서 닦았다
역시 보물이니까요
그래서 닦은 다음에는
책상에라도 놓고
장식했던 거겠죠
그때 범인이 와서
다투게 되고
순간적으로
흉기로 쓰고 말았다
그렇군요
전혀 불가사의하지 않아요
그렇게 되면 더더욱
이해가 안 됩니다
뭐가 이해 안 되나요?
니시무라 씨는
밀리바로 구타당하기 전에
도료 병의 도료를
안면에 뒤집어썼습니다
니시무라 씨는 범인과
싸울 상황이 아니게 됩니다
크게 틈이 생겨요
범인에게 있어서
흉기를 고를 시간은
많이 있었을 겁니다
그러나 범인은 밀리바를
흉기로 골랐습니다
첫 일격뿐만 아닌
몇 번이나 몇 번이나
그걸로 니시무라 씨를…
범인에게 있어서
그 밀리바는
아무 가치도 없는
물건이었던 게 됩니다
그렇다고 하면 도둑질이
목적이었는 지도 수상해진다
네
실제로도 부자연스럽게
다른 피규어를
훔치긴 했지만
전부 합쳐도 밀리바의 가치에는
미치지 못했습니다
불가사의합니다
신경 쓰여서
잠이 안 옵니다
전문가로서 말씀 드릴게요
꼭 해주세요
컬렉터가 탐내는 물건은
천차만별
사람 저마다 다릅니다
코데라에게는
진짜 밀리바보다
다른 피규어들이
훨씬 중요했겠죠
솔직히 말하면
이건 잡동사니였습니다
사람에 따라
잡동사니로 보여도
자신에게는 둘도 없는
소중한 보물이 되기도 해요
세상의 가치 그대로
자신의 가치가 된다고
단정 지을 수는 없어요
그렇군요
이젠 됐죠
이걸로 의문은 해결됐습니다
푹 주무세요
고맙습니다
설마 이 정도 일로
같이 오자고 한 걸 줄은
그건 그렇고
애초부터 제가
현장에 있던 밀리바가
진짜라고 말했었나요?
네?
아라이 씨는 처음부터
저게 진짜라는 전제에서
말씀하셨던 것 같은데요
과거에 밀리바 위조품 소동이
있었던 것 같네요
현재도 마니아 분은
밀리바라고 들으면
제일 먼저 진짜인지 가짜인지
걱정하시는 것 같던데요
아라이 씨는
그런 생각은 전혀?
처음에 사진을 보여줬죠?
네
한번 본 걸로 알았습니다
이건 진짜 밀리바라고요
그래서 굳이
물어 볼 필요가 없었다
그렇군요
역시 일류는 다르네요
언짢네요
설마 제가 나쁜 짓을 했다고?
천만의 말씀입니다
기분 상하셨다면
사과하겠습니다
다만…
다만?
애초에 그렇게
희소한 걸
어떻게 니시무라 씨가 갖고 있었는지
의문이 들지 않으셨나요?
니시무라 씨는
일거리도 없고
빚 변제에
허덕이고 있었습니다
밀리바를 팔려고 내놓으면
상당한 돈이 수중에 들어옵니다
그에게도 소중했던 거겠죠
그래서 팔고 싶지 않았다
그런데도 먼지투성이인 채
아무렇게나 방치하고 있었다
그렇게 되면 처음부터
하나의 의문이 생깁니다
애초에 선반에 있었던 건
정말로
진짜 밀리바였던 걸까요
무슨 말을…
돌아갈까요
오늘 밤도 아마
잠 못 들 것 같습니다
정말로 모릅니다
코데라 씨
저는 말이죠
그렇게 애원하는 녀석들을
몇 명이나 봐왔어요
그 눈이에요
그럴 리가…
걱정 안 해도
저 사람이에요
자네 또
관계없는 걸 조사한다는
소문이 있어요
조금 신경 쓰이는 게…
이 안건을 자네가 담당하라고
말한 기억이 없습니다
무슨 말인지 알죠?
네
이런 곳까지 오실 줄은
스왐프 임프의 완구는
엄청 인기 있네요
덕분에요
요새 인기 있는 건
정밀한 변경 기구가
포함된 로봇입니다
그렇다고 해서 딱히
독창성이 있는 건 아니에요
최신 유행을
담아낸 것뿐이에요
아깝네요
고도의 조형 테크닉을 가진
재능있는 당신께서
그런 말을 하시다니
과대 평가예요
저는 말이죠 이제
피규어에 애정같은 건
없습니다
인기 상품을 답습해서
클라이언트가 희망하시는 걸
만드는 것뿐입니다
그렇지 않으면 이 업계에서
살아갈 수가 없어요
매우 현실적인
말씀을 하시네요
타인에게
꿈을 팔기 위해서는
자신의 꿈을
희생할 수밖에 없어요
그런 상황을 깨부수고 싶다고
생각했던 시기도 있었지만요
그게
밀리바의 위조품을
만든 동기인가요?
무슨 말인가요?
당신은 15년 전
회사를 설립하긴 했지만
오리지널 상품이 생각처럼
팔리지 않아 벽에 부딪혔다
그럴 때입니다
당신은 학창시절 친구였던
키타야마 씨에게
어떤 부탁을 하셨죠?
키타야마 씨의 본가는
문 손잡이 등을 만드는
다이캐스트 공장입니다
그곳에 있는
기계를 사용하면
합금 피규어를
만들 수가 있습니다
당신은 자주 키타야마 씨의
공장에 출입하면서
작업을 하고 계셨죠?
네 그래서요?
키타야마 녀석은
제가 거기서 무엇을
만들고 있었다고 했나요?
거기까지는…
몰랐던 것 같습니다
- 이런
그럼 아무 증거도
아닌 거네요
이젠 됐잖아요
이 이상 저를 뒤쫓아서
어쩌실려고요?
범인은 코데라죠?
코데라 씨는
머지않아 송치 됩니다
유감스러운 일이라고는
생각해요
그 전에
신경 쓰이는 건
전부 조사하려고요
알고 있는 건
전부 말했습니다
블루맨의 시제품말인데요
디자인화하고는 좀 다른
어레인지를 하셨던 것 같네요
망토와 가슴 부분에
발주한 색상과 다른
아름다운 블루를 도입했다고
이건 말이죠
작업 당일에
그 코데라 군이 준
샘플 도료예요
좋은 색상이어서
시험삼아 사용해본 것뿐입니다
디자이너 분이
감탄하셨습니다
아라이 씨는 그저
주문대로 해낼 뿐만 아니라
좀 더 좋은 걸 만들려고
최선을 다하시는 분이라고요
아니예요
크레오에게
은혜를 베푼 것뿐이에요
여기 있는 피규어말인데요
코데라 씨는 몇 번이나 팔아 달라고
부탁했던 것 같네요
하지만 당신은
팔려고 하지 않았다
단순한 시제품입니다
그런 거에 얼마라도 낸다고
말하면 곤란해요
귀찮았을 뿐입니다
당신은
전에 블루맨의 시제품을 가리켜
'이 아이'라고 말했습니다
이 아이를 만들고 있었다고요
잡지의 취재 기사에도
이렇게 쓰여있습니다
시제품이라고 하는 건
처음 이 세상에 낳은
자신의 손으로 만든
자식과 다름없다고요
상당히 깊은 애정을
갖고 계십니다
반응이 좋도록
대답한 것뿐입니다
대체 뭐야
아까부터
어?
애정이다 뭐다
생각하기에
예전에 밀리바의 위조품을
만든 사람은
피규어에 대해서
상당히 깊은 애정을
갖고 있었다고 생각합니다
진짜 밀리바는
보는 눈이 있는
사람이 보면
그다지 잘 만든 게
아니었다고 해요
하지만 마니아들은
그게 희소하다는 이유로
돈을 냅니다
희귀하니까
다들 안 갖고 있으니까
이유는 그것 뿐
그런 물건의 가치를 모르는
사람들을 비꼬듯이
어떤 조형가가 완성도가 높은
위조품을 만들었다
오히려 이게
진짜라고요
애정이 없다면
그렇게 뛰어난 걸
만들 수 없습니다
그래서 어쩌라고요?
밀리바의 위조 조형가가
누구든 상관없잖아요
이번 사건하고는
전혀 관계없어요
관계가 매우 있습니다
고찰한 결과
하나의 결론이 났습니다
니시무라 씨의 작업장에 있었던 건
가짜 밀리바입니다
흉기가 된 진짜 밀리바는
범인이 들고 온 거라고
생각됩니다
범인은
반짝반짝 광이 난
진품을 흉기로 쓰고
먼지를 뒤집어 쓴
가품을 들고 갔다
진짜 밀리바가
부서져도
범인에게는
전혀 아깝지 않았다
오히려
진품보다
가품인 밀리바가
그 사람에게는 압도적으로
가치가 있는 거였다
그런 사람은
이 세상에
한 명밖에 없습니다
밀리바의 위조 조형가
네
그렇습니다
훌륭해요 후쿠이에 씨
설마 먼지 하나로
거기까지 도달하실 줄이야
그래서요?
증거는요?
지금 얘기 전부 당신이
멋대로한 추리일 뿐이에요
중요한 증거가 없어요
저에게는 알리바이도 있어요
증거가 없으면
체포 못 하죠?
그렇습니다
크레오의 새 담당자군
바로 영업 전화예요
여기까지면 된 거죠?
다음에
방문하…
- 다음이 있다면요
아 여보세요
죄송합니다
급히 말이죠
부탁하고 싶은 게 있어요
저번에 코데라 군이
갖고 온 샘플 상품
상대편 반응이 좋아서요
블루맨에 사용하려고요
들고 와주실래요?
잘 부탁합니다
기다리겠습니다
항상 외식하시는 거 같은데요
집에서 요리
안 만드시나요?
요리?
혹시 후쿠이에 씨
사건 현장 말고 주방칼 만져본 적
없는 거 아니에요?
그런 여자 싫어요
주방칼이라는 건 말이죠
후쿠이에 씨
요리를 하기 위한
도구예요
원래는 가볍고 쓰기 편한 게 중요하고
살상능력이 높건 말건…
보고
네
마니아들 사이에서도
온통 블루맨 피규어의
뉴 버전만 화제였던 것 같아요
그래서 그 중 1명이
정보를 구해서
단기간이지만 디자인안이
인터넷에 노출된 것 같아요
- 5개 전부?
- 네
아 잠깐…
기름 만진 손으로
만지지 마세요!
후보 디자인안을
사전에 알 수 있었던 거지?
정보가 유포된 건
사건 전날이었으니까요
하루 있으면 충분해
이시마츠 경감님
그 건은
말 끝났을 텐데요
경감님!
전 서두르는 중입니다
후쿠이에
여기가 어딘지
알고 있나요?
코데라 코지 씨의 사건
기다려주실 수 없을까요
무리입니다
예정대로
내일 검찰에 넘깁니다
진범은
아라이 사장입니다
증거는 있나요?
말할 가치도 없네요
웃음거리가 될 거예요
만약에
코데라 씨가
범인이 아닌 게 밝혀지면
송치한 이시마츠 경감님이
웃음거리가 될 겁니다
형사님
확인하고 싶은데요
코데라 씨는 니시무라 씨
작업장에 일로 가신 거죠?
네
부탁받은 도료를
전하려고요
또 겸사겸사 새로운 색의
샘플 도료도요
니시무라 씨에게는 가끔
모니터 요원으로써
신세지고 있었거든요
저기…
이런 때에
묻는 것도 그렇지만
블루맨의 뉴 버전은
완성되었나요?
곧 완성됩니다
아라이 씨는
당신에게 받은
샘플 도료를
블루맨에
사용한 것 같습니다
대단히 잘 만든
색이래요
그런가요
다행이다
마지막에 좋은 뉴스를
들을 수 있어서
하지만 놀랐어요
블루맨의 색이 바뀌다니
색이 바뀐다?
무슨 뜻인가요?
진짜 뭐하는 거야
들어오세요
- 안녕하세요
- 또 당신이야?
지금 바빠요
블루맨
드디어 완성인가요
마지막 마무리가
남아 있습니다
도료 도착을 기다려요
그래서? 아직도 제게 볼 일이?
네
희망하신 대로
증거를 찾았습니다
- 뭐라고요?
- 니시무라 씨가 살해된 저녁
당신은 밤새도록 이걸 만드셨다고
증언하셨습니다
네 알리바이 성립
당신도 인정해줬죠?
네, 그때는요
제가 조사해보니
디자인안이 사전에 누설됐던 걸
알게 되었습니다
회의 전날
후보안 5개 전부
인터넷에 공개됐던 겁니다
당신이 그 정보를
입수했으면
사전에 조형 작업을
할 수 있었을 겁니다
색을 칠하는
작업 뿐이라면
회의 후 사건 현장에
갔다 왔어도 충분했다
후보는 5개나 있어요
어떤 게 선택될지
회의서 결정될 때까지 몰라요
사전에 5개 전부
만들었던 겁니다
아라이 씨의 실력이라면
그게 가능했을 겁니다
그렇다고 할까
그런 게 가능한 사람은
당신 말고는 없습니다
범행은 충분히 가능합니다
하지만 그것도
추리일 뿐이야
설마 그게
비장의 증거일 줄이야
후쿠이에 씨 당신
추리만 하고
무엇 하나 증명 못 했어
돌아가 주세요
저는 바쁩니다
뭐하는 거야
새로 온 영업은!
혹시
이걸 기다리셨나요?
크레오 담당자께 받아서
가져왔습니다
그거야!
이걸 입히면 완료예요
그건 그렇고
니시무라 씨의 작업장에
방문하신 건
저번에 저와 함께
가신 게 처음이셨죠?
네 그렇게 말했잖아요
- 정말로?
- 끈질기네!
그날이 처음이자
마지막이에요
으아- 이건 뭐야
당신이 의뢰한
샘플 상품이라고 들었습니다
아니야!
내가 의뢰한 건 파란 도료야
이 산뜻하고
투명한 블루예요
후쿠이에 씨 당신
어디서 잘못 가져온 거죠?
아니요
크레오에 확인을 했습니다
코데라 씨가 당신에게
건네 준 샘플 도료는
골드가 틀림없다고요
- 하지만…
- 그런데 그날 밤
코데라 씨는 니시무라 씨 작업장에
도료를 전달하러 갔습니다
가는 김에 어떤 새로운 색의
샘플 상품을 건네줄려고요
그 샘플 도료가
블루입니다
샘플 상품은
기밀유지를 위해
겉만 봐서는
어떤 색이 들어있는지
알 수 없습니다
코데라 씨는
시체를 발견하고
도망갈 때
블루 샘플 병을
현장에 떨어트렸습니다
그런데 실제 현장에
남아있던 건
이 골드 병이었습니다
당신은 사건 현장에
이 골드 병을
떨어트렸고
실수로 블루 병을 들고
돌아가게 됐다
이 병에서는
지문이 검출되지 않았습니다
하지만 중요한 건
블루 병
저 시제품에 사용된
파란색
증거는 처음부터
저곳에 있었던 겁니다
당신이 그날 밤
사건 현장에 있었다는
가장 큰 증거가요
지금 떠올랐어
내가 이 블루맨에
사용한 도료는
크레오의 샘플이 아니야
내가 조합했어
이 블루는
내가 만들어 낸 블루야!
그것도 조사하면
알게 됩니다
이번에 크레오가
만들어 낸 블루는
라피스 라줄리라고 하는
상당히 비싼 원료를 사용한
울트라 마린이라는
색입니다
아직 세상에 발표되지 않은
독특한 파란색
당신은 만들 수 없습니다
기업의 주문대로
만들었다면…
어떤 증거도
남지 않았던 건가
네
코데라 코지의
송치를 보류했습니다
다음은
블루맨이 정의가 있는 곳을
알려줄 게 분명합니다
도료는
도료는 시너를 뿌리면 녹아
불을 붙이면
불을 붙이면 타
- 기다리세요
- 이 피규어가 사라지면
유일한 증거도
사라지는 거야
그렇습니다
당신이 그 아이를
태울 수 있을까요?
왜지…
사랑입니다
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카모토 켄
자막제작 / 치키
니시무라 히로시
카타기리 진
자막제작 / 치키
아라이 노부히로
키타무라 유키야
(원작) '후쿠이에 경위의 재방문'
오쿠라 타카히로